<link rel="stylesheet" href="./style.css">

# 職務経歴書

**氏名：鳥羽 椋也**  

## 1. 職務経歴(概要)

- **バックエンドエンジニア(3年)**  
  Goを用いたヘルスケア領域のモバイルアプリ向けAPI開発、Javaを用いた勤怠システムの機能追加・保守を担当。

<div style="margin-top: 1em"></div>

- **高等学校教員(4年)**  
  理科を中心に授業、クラス運営、部活動の指導に従事。

## 2. スキルセット

<table style="width:100%; border: 1px solid black; border-collapse: collapse;">
  <tr>
    <th>技術</th>
    <th>使用経験</th>
    <th>備考</th>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>Go</b></td>
    <td>1年</td>
    <td>バックエンドAPI開発（ヘルスケアアプリ）</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>Java (Spring Boot)</b></td>
    <td>2年</td>
    <td>勤怠システム開発・保守</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>Vue.js / Nuxt.js</b></td>
    <td>1年</td>
    <td>API連携を伴うフロントエンド開発</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>AWS</b></td>
    <td>1年</td>
    <td>ECS, RDS, Lambdaなどを利用したAPI開発</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>MySQL / SQL Server</b></td>
    <td>3年</td>
    <td>テーブル設計、データ集計処理</td>
  </tr>
  <tr>
    <td><b>GitHub Actions / Docker</b></td>
    <td>1年</td>
    <td>CI/CD環境構築・運用</td>
  </tr>
</table>

## 3. 自己PR

- **未経験技術にも即応できるキャッチアップ力**  
  Java（Spring Boot）の研修を経て、未経験のGo言語のプロジェクトにアサインされましたが、短期間でキャッチアップし、API開発のメンバーとして活躍。現在ではAWSとの連携を含めた実装・設計まで一貫して対応しています。新しい技術領域でも早期に実務対応できる柔軟さが強みです。

  <div style="margin-top: 1em"></div>

- **データ設計からAPI提供まで一貫したバックエンド開発力**  
  MySQLやSQL Serverを用いたテーブル設計・パフォーマンスチューニングといったデータ設計に加え、GoやJavaを用いたAPI開発を担当。GraphQLやRESTの両方で実装経験があり、要件に応じた柔軟な設計・実装が可能です。

  <div style="margin-top: 1em"></div>

- **安定した運用と保守を支える実務対応力**  
  システム保守業務では、ログ調査やバッチ処理の監視、エラー対応、データ補正など幅広く担当。加えて、Teratermマクロによる作業の自動化にも取り組み、運用負荷の軽減とミス削減を実現。実務に根ざした安定稼働への貢献を強みとしています。


<div style="page-break-before:always"></div>

## 4. 資格

- Oracle Certified Java Programmer, Gold SE 11
- 高等学校教諭一種免許（理科）
- 普通自動車第一種運転免許

## 5. 職務経歴

### 株式会社ラクスパートナーズ（2022年4月～現在）

<div style="margin-top: 1.5em"></div>

- **ヘルスケアモバイルアプリ開発・保守（2024年10月～現在）**

  ユーザーの健康管理を支援するモバイルアプリ(DL数150万超)の改善開発を担当。

  
  - **継続的な改善開発（アプリの機能追加・改善対応）**  
  
    GoでのAPI実装・テスト・一部設計を担当。アプリチーム・QA・ビジネス側と連携しながら、仕様調整やインターフェース設計にも携わる。ユーザーレビューを起点とした改善を行い、利用率とストア評価向上に貢献。

  - **管理画面（CMS）の機能改善**

    運用チームの要望に応じて、業務効率化やUI改善を目的とした機能追加・改修を実施。Nuxt.js＋GraphQLを用いて、N+1問題を考慮したクエリ設計やリゾルバ分割方針を適用し、運用チームの作業負荷軽減に貢献。

<div style="margin-top: 2em"></div>

- **勤怠システムWebアプリケーション開発・保守(2022年12月~2024年9月)**

  SaaS型勤怠システムのカスタマイズ開発と運用保守を担当。

  - **特定企業様向け機能開発**  
  Java（Spring Boot）での機能追加・仕様変更を詳細設計～テストまで対応。一部JS/Thymeleafも担当し、フルスタック寄りに開発。仕様理解力と着実な対応が評価され、継続的なプロジェクト参画につながった。

  - **システム保守**  
  バッチやAPIログの確認、障害対応、データ補正を実施。Teratermマクロによるログ確認自動化にも取り組み、作業効率化と安定運用に寄与。

<div style="margin-top: 4em"></div>

### 学校法人 私立金沢高等学校（2018年4月～2022年3月） 

私立高校にて理科教員として勤務。授業に加え、進路・生活指導、部活動の運営など多岐にわたる業務に従事。生徒や保護者、教職員との密なコミュニケーションを通じて、調整力・説明力・傾聴力を磨いた。こうした対人スキルは、現職での仕様調整やチーム開発においても強みとなっている。
